Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Ang pagiging chef ng tyrant
Nangangahulugan ang pagtataya ng aking buhay
sa magkakasunod na pagsubok.
Ang sitwasyon ay tumatawag para sa
labag sa aking kalooban.
YI HEON
HARI NG JOSEON
Iyong Royal Highness,
mangyaring ihayag ang tema.
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU
YI HEON'S LOLA
QUEEN DOWAGER JAHYEON
YI HEON'S STPMOTHER
KANG MOK-ANG
FOURTH JUNIOR CONSORT, KONCUBINE NI HEON
MAENG MAN-SU
EIGHTH-RANK SENIOR COOK
EOM BONG-SIK
SEVENTH-RANK SENIOR COOK
Anong sulat yan?
Cursive yan.
Ano ang sinasabi nito?
gawin?
anak na kabanalan?
Ang tema ng kompetisyon ay…
anak na kabanalan.
Tama. Hindi pwedeng family name, Yi.
Ang pagkain na ihahanda mo
para sa kompetisyong ito
dapat isama
ang diwa ng pagiging anak ng anak.
Ang mga sangkap ay dapat isama
tofu at doenjang, soybean paste.
Magkakaroon ka
dalawang oras.
Ngayon, maaari kang magsimula.
SIMULA ANG KOMPETIsyon
Ang kasalukuyang oras ay osibangak.
OSIBANGAK: TANGHALI
FILIAL PIETY
Hindi ako magkakaroon ng pagkakataon
kung magluluto ako ng tradisyonal na ulam ng palasyo.
Focus.
Tofu at doenjang...
May ginawang bago si Daddy para sa iyo.
ano ito?
- Narinig mo na ba ang doenjang pasta?
- Doenjang pasta?
Napakasarap, Tatay.
ito ba? Kumain ka na.
yun lang.
Gawa tayo ng doenjang pasta
na madalas gawin ni Tatay para sa akin.
Sigurado akong
magugustuhan ito ng Grand Royal Queen Dowager.
Gwinyeo. Huwag kang magkamali.
Hindi magkakaroon ng awa.
Ano bang meron sa smirk na yan?
Hindi kapani-paniwala.
Ang susi sa paggawa ng masarap na pagkain
ay ang paggamit ng magagandang sangkap.
Walang paraan na matatalo ako.
Aking kabutihan.
Kamahalan, dapat ay nabigo ka.
Medyo naging close ka na
sa gwinyeo cook.
Lola.
Sabi nila malalaman mo lang
ang lalim ng tubig sa pamamagitan ng pagtawid dito,
at na makikilala mo lamang ang isang tao
sa pamamagitan ng pakikipagkaibigan sa kanila.
Masyado pang maaga para isipin
kung sino ang mananalo.
Ngunit dapat mong malaman, Kamahalan,
Medyo nakaramdam ako ng pagod nitong mga nakaraang araw
at nawalan ako ng gana.
Kilala kang sensitive
at kulang sa gana,
tapos sabi mo pagod ka na
at walang gana?
Na ginagawang
mas kawili-wili ang kumpetisyon na ito.
Inaasahan kong makita
kung ang bagong punong tagapagluto ng hari
magagawa nang maayos
at maibalik ang iyong nawalang gana.
Siya at ang kanyang mga kasanayan kahit na dissuaded sa akin
mula sa pagkuha ng kanyang buhay.
Malapit na nating malaman.
makikita natin
kung ang mga bagay ay pupunta sa iyong paraan.
Kamahalan, ang nais kong putulin ngayon
ay hindi braso ng gwinyeo.
Ang puso mo ang naakit sa kanya.
COURSE N° 4 **** AT SPINACH DOENJANG SOUP
Kinuha nila ang lahat?
Hindi, bigyan mo ako niyan.
Tofu.
Naku. Lahat sila ay bagsak.
Seryoso ka ba?
Hindi ako makapaniwala sa mga taong iyon.
nanalo ako.
Pagdating sa gray mullet,
ang mga may puting amerikana sa kanilang mga mata
ay malamang na ang pinakamasarap.
Halika, hindi mo ba mahuli iyon?
Halika dito!
Hindi ko alintana na ang tofu ay durog,
ngunit wala akong sapat na doenjang
para sa anumang bagay.
Anong gagawin ko?
Napakakulit nila.
Ito ay spinach.
Ang sariwa talaga.
At muli,
Ang spinach ay ipinakilala
sa late-Goryeo at early-Joseon,
kaya makatuwiran na mayroon sila.
Tama.
Ang spinach ay mabuti para sa buto at anemia,
kaya ito ay perpekto para sa kanya,
isinasaalang-alang ang kanyang kondisyon sa kalusugan.
Idagdag natin ang spinach pesto.
Okay, spinach.
Bakit nandito ka pa?
Mister Eunuch Yoon.
Nakuha na ng ibang mga tagapagluto
ang lahat ng sangkap na kailangan nila
at bumalik sa bakuran ng
kwarto ng Grand Royal Queen Dowager.
- Maaari ba akong kumuha ng doenjang?
- Doenjang?
Dapat mayroon silang ilan sa kaldero
sa Saongwon, Office of Royal Meals.
Kinuha ng ibang mga nagluluto ang lahat,
kaya walang laman.
oh mahal. Ano ang gagawin tungkol doon?
Iyon na lang ang natitira naming jeolmi doenjang .
Kaya iyon ang doenjang
na gawa sa itim na soybeans.
Hindi nakakagulat na ito ay malalim,
mayaman, at masarap.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Ang kalidad ng doenjang
ang nagpapasya sa kalalabasan ng ulam.
Hindi ito jeolmi doenjang,
ngunit mayroon kaming ilang tatlong taong gulang na doenjang
sa likod-bahay.
Sumunod ka sa akin.
Ikaw ba talaga?
salamat po!
Salamat, ginoo.
Isang paligsahan sa pagluluto?
Lahat ng uri ng mga petisyon
at walang kwentang pananalita
ay naglibot sa palasyo,
na sa kanyang sarili ay isang kahihiyan,
kaya parang
nagpasya ang Her Royal Highness na pumasok.
Naiintindihan ko ang kanyang intensyon,
ngunit mayroon ba tayong paglilibang
na maghintay para sa resulta ng isang kompetisyon?
Manalo man ang hamak na babae,
hindi natin dapat tanggapin ang gwinyeo
naging punong tagapagluto ng hari.
Ikaw ay nakakabigo na shortsighted.
Hindi uurong ang kanyang kamahalan.
- Paano kung tayo--
- Oh my goodness!
oh mahal.
humihingi ako ng tawad.
Napakahina ng mga kamay ko.
Huwag mag-alala tungkol dito.
- Mabuti naman, Kamahalan.
- Kabutihan mo ako.
Kamahalan.
Mangyaring ibahagi ang iyong pananaw sa amin.
tae.
Kailangan kong mawalan ng laman ang aking bituka.
Saan ang outhouse?
- Kamahalan, ayos ka lang ba?
- Hindi.
Ang labas ng bahay. Hindi ako makapaghintay.
- Nasaan na?
- Sumama ka sa akin.
- Oh mahal. Let us go.
- Maging banayad.
Lumabas na ito. Oh mabuting panginoon.
- Maglakad nang dahan-dahan.
- Huwag mo akong hawakan!
Magluto si Maeng.
Eomandu ba ang ginagawa mo?
Maaaring natuto kang
magluto sa Waegwan, isang nayon ng Hapon,
ngunit dapat mong malaman na
kung ang mga hiwa ng isda ay hindi pare-pareho,
puputok ang bahaging nababalot ng mas manipis na hiwa
kapag pinasingaw mo sila.
Wala ka sa posisyon para mag-alala tungkol sa akin.
I see you are preparing yeonpotang.
Dapat mong maingat na panoorin
kung gaano katagal ang pagluluto ng tofu.
Sasamantalahin ko ang pagkakataong ito para ipakita sa iyo
ang natutunan ko sa Sichuan.
Relax, Yeon Ji-young. Magagawa mo ito.
Parang gumawa ng dough yung gwinyeo cook.
Gumagawa kaya siya ng pansit?
Iyon ay napakasimpleng ulam
para sa isang kompetisyon.
Siya ay nagpapaputi ng kakaibang gulay.
Hindi ko pa nakita iyon sa aking buhay.
Unang Junior Consort Sung.
Hindi mo ba alam ang spinage?
Nakatuwiran na hindi mo alam
dahil hindi ka pa nakakagawa ng anumang gawain.
spinage ba ang tawag dun?
Ngunit iyon ay isang muknamul
na nilalayong patuyuin bago kainin.
MUKNAMUL: ANG MGA GULAY NA NILALANG TUYUIN
AT ITAGO PARA KONSUMO SA MAMAYA
At ngayon crush niya ito
sa ibang bagay.
Ignorante ba siya o matapang lang?
Mukhang
mawawalan ng braso ang gwinyeo ngayon.
Malapit na siyang umiyak sa sakit.
tatahimik ka ba?
- Oo, ang iyong Royal Highness.
Ano kayang niluluto niya?
Ang gwinyeo ay tila kulang sa maraming paraan
kumpara sa iba pang mga tagapagluto.
Si Cook Maeng daw ay gumagawa ng eomandu
Ang kanyang Royal Highness ay nagpuri
sa huling piging.
Mukhang ginagawa ni Cook Eom ang
kanyang sikat na yeonpotang.
Pagmamasdan ko lang sila
, gutom na ako.
Eomandu at yeonpotang.
Inaasahan kong matikman ang mga ito.
Ano ang tungkol sa iyo, Kamahalan?
Hindi ako sigurado.
Kahit gaano pa sila kagaling,
alam na natin ang lasa nila.
Mukhang malaki pa ang pag-asa mo
tungkol sa gagawin ng lulutuin ng gwinyeo.
Sa totoo lang.
Ang mga lutuin ng punong maharlikang lutuin
ay nagdudulot sa akin ng paghanga sa bawat oras.
Hindi ako makapaghintay na malaman
kung patikim din ako sa natikman mo
at maiwan sa pagkamangha.
Dapat mong maramdaman ito para sa iyong sarili.
Maaaring magsinungaling ang mga labi,
ngunit ang dulo ng dila
ay nagsasabi lamang ng katotohanan.
Ang sopas ng Doenjang ay may personal na kahulugan
sa Her Royal Highness,
kaya madalas niya itong hinihiling.
Isang nakakapreskong malasang lasa?
Siya ay palaging may maliit na gana
mula noong siya ay bata pa.
Sa narinig ko,
hindi siya makakain
sa araw na pumasok siya sa palasyo
dahil sa sobrang iyak niya
sa isiping iwan niya ang kanyang mga magulang.
Kaya siya ay may maliit na gana.
Nabalitaan ko na ang huling pagkain
na ginawa ng kanyang ina para sa kanya
ay sopas na ginawa gamit ang doenjang
mula sa rehiyon na malapit sa Seomjin River.
Ang kanyang ina ay nagtimpla ng kanin sa sabaw,
at napakasarap daw ng sopas na natikman niya noon
at ito ay nawawala mula noon.
Naniniwala akong sinabi niya
na mayroon itong nakakapreskong malasang lasa.
Ano naman?
Ginawa ng mga nagluluto ang kanilang makakaya
upang gayahin ang lasa na iyon sa kanilang mga sopas,
pero lagi niyang sinasabi na
hindi tama ang lasa.
Anong gagawin ko?
Ano ang nagbigay ng nakakapreskong malasang lasa
na nami-miss ng Grand Royal Queen Dowager?
Naramdaman lang ba niya iyon dahil iyon na
ang huling pagkain na ginawa ng kanyang ina para sa kanya?
I don't think doenjang pasta
will be good enough.
Miss.
Ano ang ginagawa mo
sa iyong isip sa ibang lugar?
Kailangan mong mag-concentrate.
Mabango ang sabaw.
Panahon na upang tumaga ng ilang berdeng sibuyas.
oh mahal. Nagamit ko na ba sila?
Magluto Maeng, pahiram ng berdeng sibuyas.
Masyadong marami ang nilagay ko sa sabaw ko.
Bakit hindi mo ako sinasagot?
Hindi mo ba ako naririnig?
Oh, tara na.
Humingi ako sa iyo ng ilang berdeng sibuyas.
Ito ay isang opisyal na kumpetisyon.
Ang hindi paghahanda ng sapat na mga sangkap
ay isa ring magandang dahilan para sa pag-aalis.
Maaari lamang magkaroon ng isang punong tagapagluto ng hari.
Hindi kita kinuha
para sa ganoong uri ng tao,
pero napakawalang puso mo.
Isang nakakapreskong malasang lasa.
Paano siya nakagawa ng ganoong lasa?
Ano ang kailangan kong…
anong ginagawa mo
Hayaan mo na!
Bakit, ikaw!
Paano mo magagawa?
Jeez, nag-aaway sila
sa ganitong oras?
Isang nakakapreskong malasang lasa.
yun lang.
Mayroon akong sapat na upang gawin ang sabaw.
- Anong ginagawa mo?
- Sandali lang.
Saan ka tumatakbo
sa panahon ng kumpetisyon?
Hayaan mo lang akong makakuha ng isang bagay na talagang mabilis!
Kailangan kong kumuha ng mas maraming sangkap.
Hindi magtatagal!
Dalhin mo siya dito.
Pero... Please.
Oh, tara na.
Ano ang problema?
Gusto kong kumuha ng isa pang sangkap.
Maaari mo bang payagan ito?
Anong kalokohan ito?
Bumalik sa iyong istasyon sa sandaling ito.
humihingi ako ng tawad.
- Ngunit--
- Ano ang sangkap na kailangan mo?
- Ito ay--
- Kung maaari kong sumingit,
hindi ito maaaring payagan, Kamahalan.
Hindi pa namin alam
kung ano ang ihaharap ng ibang mga kusinero.
Gayunpaman, ngayong
nagsisimula nang maghugis ang kanilang mga ulam,
gusto niyang magdagdag ng sangkap sa kalagitnaan?
Tiyak na napagtanto niya
na hindi siya katugma sa iba pang mga tagapagluto
at sinusubukang baguhin
ang kanyang ginagawa.
Ang panuntunan ay upang makumpleto ang ulam
sa loob ng ibinigay na oras.
Walang nagsabi ng kahit ano tungkol sa
hindi paggamit ng higit pang mga sangkap.
Kahit na ganoon ang nangyari,
sapat na ang iyong nakita upang malaman
kung ano ang ginagawa ng ibang mga tagapagluto.
Hindi magiging patas na payagan
ang tagaluto ng gwinyeo na magdagdag ng higit pang mga sangkap.
Totoo na nagbago ang isip ko
tungkol sa aking ulam,
ngunit ito ay hindi para sa dahilan na iyong pinag-uusapan.
Ang pagpapalit ng iyong ulam sa kalagitnaan
ay hindi madali.
Walang oras!
Iyan ang iyong sitwasyon at ang iyong problema.
Lola.
Tulad ng sinabi ni Consort Kang, ito ay hindi patas,
ngunit gaya ng sinabi ng punong tagapagluto ng hari,
walang mga panuntunan laban sa
paggamit ng higit pang mga sangkap.
Kaya bakit hindi payagan siyang
gumamit ng ibang sangkap,
at kung matatalo pa siya,
pinutol namin ang magkabilang braso niya?
Baliw ka bastard.
Panatilihin ang iyong bibig.
Lalaki, inaasar niya talaga ako.
Tunay na magandang ideya iyan, Kamahalan.
Napakahusay kung gayon.
Gayunpaman, tulad ng sinabi ni Consort Kang,
kung ito ay lumabas na isang panlilinlang
sa Kanyang Kamahalan at sa akin,
dapat handa kang isuko ang iyong buhay.
Okay.
naiintindihan ko.
Ma'am, braso man o ulo ko,
ito ay magiging katapusan para sa akin pa rin.
Wala na talaga akong oras.
Hindi ako makakatapos sa oras kung aalis ako ngayon.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
GIRL NA MAY MATAAS NA AMOY
- Magtiwala ka sa akin.
- Salamat.
CHU-WOL
INSPECTOR COURT LADY
Ito lang ang paraan para matalo
ang jeolmi doenjang nila.
Kailangan kong magdagdag ng usok na lasa.
Ano ang kasuklam-suklam na kalokohan na iyon?
Anong bastos na gawa.
Anong ginagawa niya sa tokwa?
Nilagyan lang ba niya ng mantika?
Wait lang miss.
Miss…
Ano ang tumatagal kay Gil-geum?
- Hindi binigo ni Cook Maeng.
- Mahusay.
Hindi na ako makapaghintay na matikman ang kanyang eomandu.
Kahanga-hanga rin ang hitsura ng yeonpotang ni Cook Eom .
Tila isang maliit na piging
ang nangyayari sa paligid ng mangkok.
Tiyak na ginagawa nito.
Naglagay lang ba siya ng sariwang spinage
sa mainit na sabaw?
Ito ay simpleng walang katotohanan
na maglagay ng muknamul sa sopas.
ano sabi mo
Naglagay siya ng spinage sa sabaw ng doenjang?
Bagong ulam ba ito,
o nasisiraan ka na ba ng bait, Cook Yeon?
Dapat nasa iyo ang aking lola
tikman ang katangi-tanging lasa
ng iyong mga pagkain.
Pakiusap, Gil-geum.
Kailangan kita dito ngayon.
Miss.
Gil-geum!
Alam kong huli na ako.
- I'm sorry.
- Anong nangyari?
Dugo ba yan sa ulo mo?
Magpapaliwanag ako mamaya.
Bilisan mo at kunin mo ito.
Salamat, Gil-geum.
Ngayon pumunta ka.
Huwag kumilos nang walang ingat, okay?
Perpekto. Magagamit ko agad ang mga ito.
Ano ang nilagay ng lulutuing gwinyeo sa kaldero?
Iyon ay…
Natatakot ako na hindi ko alam kung ano iyon.
hindi mo alam?
Kanina, nagdagdag siya ng spinage sa sopas.
Mayroon bang ganitong paraan ng pagluluto?
Ito ay malinaw na doenjang na sopas,
ngunit ginagawa niya ito
sa paraang hindi ko pa nakikita.
Ito ay napaka kakaiba.
Paano kung magkasakit tayong lahat
pagkatapos matikman iyon?
Maaari bang magdulot ng sakit ang spinage
kapag hindi wastong nainom?
Sa kasamaang palad,
Hindi ko pa ito nakitang
pinakuluan o tinimplahan ng ganoong paraan
na hindi ko masasabi ng tiyak.
ano?
Paano tayo kakain ng ganyan?
Sasabihin ko ba sa kanya na itigil ang pagluluto?
Iniinsulto mo ba ang awtoridad ko?
Nag-utos ako ng kompetisyon
para sa posisyon ng punong tagapagluto ng hari.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
nakikiusap ako sa iyo.
- Nakagawa ako ng mabigat na kasalanan.
- Kamahalan.
Ang kanyang mga salita ay batay lamang sa mga patakaran.
Hindi siya mangangahas na insultuhin ka.
Wag ka kasing magalit.
Ang mga patakaran?
"the rules" lang ba ang sinabi mo?
Ginanap ang kompetisyong ito
dahil nagdududa ka
ang mga kasanayan sa punong hari ng lutuin
sa unang lugar.
Sa madaling salita,
pinagdudahan mo ang katinuan at awtoridad
ng haring nagtalaga sa kanya.
- Kamahalan.
- Gayunpaman, sumang-ayon ako sa kumpetisyon
dahil naiintindihan ko ang pag-aalala ng lahat,
dahil ito ay hindi pa nagagawa.
Kung ititigil mo ang kumpetisyon
bago pa man subukan ang pagkain,
gamit ang mga patakaran bilang dahilan,
dahil lang
may ginagawa si Cook Yeon na hindi mo nakikilala,
ano kaya ang itsura ko
kapag naglabas ako ng royal command
para makipaglaban sila
sa posisyon ng punong tagapagluto ng hari?
Mangyaring huminahon, Kamahalan.
tama ka,
at walang batas na nagbabawal sa kanya
na maging punong tagapagluto ng hari.
Lahat ng gusto ko
ay hindi ito nagiging
isang disruptive precedent.
Kitang-kita ko ang nararamdaman mo,
kaya't ang natitira ay tikman ang pagkain
at pagkatapos ay magdesisyon.
Ang kompetisyong ito
ay binalak na may tanging layunin
na maalis ang punong tagapagluto ng hari.
Huwag mong isipin na hindi ko alam iyon.
Tapusin sa oras.
Pakiusap.
Lahat ng kamay off.
Cook Yeon.
Ito ay pababa sa panlasa ngayon.
Opisyal ka bang magiging tagapagluto ko,
o matatapos na ba ang buhay mo ngayon?
EOMANDU: ISANG JOSEON ROYAL COURT DISH
OF STEAMED DUMPLINGS
MAY MANINIP NA HIWAS NG ISDA
NA GINAMIT BILANG BALAT NG DUMPLING
Ito ay basa-basa at malambot.
Paano ito napakabasa,
hindi katulad ng karamihan sa iba pang mga dumpling?
Your Royal Highness, ang sikreto niyan
ay ang pambalot na ginawa gamit ang
kulay abong mullet na laman na hiniwa nang manipis
na makikita mo sa pamamagitan nito.
Ang eomandu na ito ay hindi kapani-paniwalang malambot.
Pambalot na ginawa gamit ang kulay abong mullet na laman
na pinahiran ng starch flour.
Ang palaman na ginawa gamit ang pinong tinadtad na karne ng baka,
piniritong pipino,
mung bean sprouts, at tofu
magkakasama at sumambulat nang sabay-sabay,
binabaha ang bibig ng lasa.
Palagi akong namamangha
sa panlasa ng Kanyang Kamahalan.
Napakasarap ng eomandu.
Nawawalan ako ng salita.
Ito ay masarap.
Gayunpaman…
Hindi ako nakatikim ng doenjang.
Nagtimpla ako ng doenjang
sa suka at pulot
para gawin ang dipping sauce.
Yung dipping sauce.
Ang doenjang ay kumikinang.
Gayunpaman, ito ay isang kahihiyan
na ginamit mo lang ito para sa sarsa.
Kinikilig ako sa texture ng isda
natutunaw iyon
sa sandaling dumampi sa aking dila.
Ang bawat sangkap sa palaman
ay nagpapanatili ng kahalumigmigan nito
habang ito ay niluto sa pagiging perpekto.
Napakatotoo niyan.
Ito ay isang mainam na pagkain
para sa isang taong kaedad ko upang tamasahin.
Nagpapasalamat ako sa iyong mapagbigay na papuri.
Kaya, paano mo sasabihin
ang ulam na ito ay nagsasalita ng kabanalan sa anak?
Ang kanyang Kamahalan ang ama
ng lahat ng kanyang nasasakupan.
Ang kanyang mga tao ay nagpadala ng mga sangkap mula sa lahat ng dako
tulad ng isang bata sa isang magulang,
at kasama niyan,
Naghanda ako ng ulam para sa iyo,
Your Royal Highness.
Kung hindi iyon
ang rurok ng pagiging anak ng anak,
Hindi ko alam kung ano.
Matinong sagot yan.
Ito ay isang matalinong sagot.
Kung ito ay tulad ng sinabi mo,
na ilalapat sa lahat ng mga pagkaing
nasa palasyo simula nang gawin ang mga ito
na may mga sangkap na natanggap bilang parangal.
YEONPOTANG: ISANG JOSEON ROYAL COURT DISH
NG CLEAR SOUP
NA MAY TOFU NA LUTO SA SAbaw
Hindi ba ito tofu yeonpotang?
Ito ay, Your Royal Highness.
Naalala ko kung gaano mo kasaya
sa huling piging,
at ginawa ko ang best ko ngayon.
Ito ay may napakalinis na lasa.
Mayroon bang partikular na dahilan kung bakit
ang pan-fried tofu ay may malinis na lasa?
Sa halip na gumamit ng karne ng baka para sa palaman,
Gumamit ako ng tinadtad na manok,
na ginagawang hindi gaanong mamantika.
Kaya naman mas magaan at mas malinis
sa panlasa.
Paano mo niluto ang pan-fried tofu?
Niluto ko ang hiniwang tofu sa kawaling,
pagkatapos ay itali ang mga ito ng tubig na perehil
para sa karagdagang halimuyak.
Pagkatapos ay niluto ko ito sa sabaw ng manok
hinaluan ng jeolmi doenjang
para madagdagan ang lalim ng lasa.
Kaya naman ang sinangag na tokwa
at ang sabaw ay pinagsamang mabuti.
Ang bango ng iba't ibang bihirang mushroom
ay napakasarap din.
Ako ay walang hanggang karangalan, Kamahalan.
Pinaganda ko ang lasa
sa pamamagitan ng paggamit ng Pyogo mushroom mula sa Jinan
at caterpillar fungus,
na mabuti para sa pagpapalakas ng enerhiya ng isang tao.
Ano ang filial piety
na kinakatawan ng iyong yeonpotang?
Ayon sa sinaunang aklat na Tsino,
Myeongsim Bogam,
lahat ay nagagawa
kapag ang isang sambahayan ay maayos,
at ang mga magulang ay napupuno ng kagalakan
kapag ang mga anak ay anak.
Inihanda ko ang ulam na ito
umaasa na ang lahat ng mga inapo
ng maharlikang pamilya
maaaring magtipon-tipon
at kumain ng mainit na pagkain na ito nang magkasama.
Ito ay isang mainit na ulam
na ang mga magulang at mga anak
maaaring umupo nang magkasama at magbahagi.
Oo, totoo iyon.
Naaalala ko ang iyong piging,
Your Royal Highness.
This time,
mas masarap ang pan-fried tofu.
Ito ay may mas masaganang lasa.
sinasabi mo ba
ang sobrang ulam na iyon
ay kumakatawan sa pagmamahal ng isang bata sa magulang?
Oo. Gayon nga, Kamahalan.
Sabaw lang?
Kakampi ba siya o kaaway?
Kung ano ang iniisip mo
kailan mo ginawa ito?
Espesyal na doenjang soup ito para sa iyo,
Your Royal Highness.
Pakitikim naman.
Anong meron sa mga tinging iyon?
Masarap ba o masama ang lasa?
Ito ay isang nakakapreskong malasang lasa.
Nakapagtataka
na naisipan niyang idagdag ito.
Teka, nalaman niya ba ang ginamit ko?
Talagang mayroon siyang
ganap na panlasa.
Kaya, anong filial piety
ang sinasabi ng iyong pagkain?
Ang ulam na ito ay kumakatawan sa
pagiging anak ng anak sa maraming paraan.
Una, ang doenjang na sopas,
na ginawa gamit ang piniritong doenjang,
na may malalim na lasa
na nagpapaalala sa luto ng isang ina.
Pangalawa, ang deep-fried tofu
na nagpapaganda ng lasa ng tofu.
- Sa loob--
- Tumigil sa pagra-rambling at pumunta sa punto.
O puputulin ko
ang braso mo sa sandaling ito!
Sapat na.
Ang pagkain na ito…
kumakatawan sa pagiging anak ng anak.
Pasalamat siya kumain.
Anong kaluwagan.
Hindi, Inay.
ayoko kumain. Gusto ko lang pumunta.
Kung wala kang kinakain,
ang paglalakbay sa palasyo
ay mauubos sa iyo.
Ayoko talaga kumain.
May pinadala ako
hanggang sa Seomjin River
para kunin itong doenjang.
Bihira na lang kitang makita
kapag nakapasok ka na sa palasyo.
Pakiusap, kumagat ka lang.
Napaka misteryoso.
Paano niya nagawa ang panlasa na ito?
Inaasahan kong pagalitan siya
ng isang lektura tungkol sa kabanalan ng anak.
Sa halip, inihain niya ako ng ulam
na nagtatanong sa mismong kahulugan nito.
Ang sangkap…
Ang huling sangkap na iyong idinagdag.
Ano ito?
Sila ay mga tulya.
Walang tatalo sa tulya
kapag gumagawa ng nakakapreskong sabaw.
Sa Joseon,
tanging mga taong nakatira sa tabi ng
Ilog Seomjin o Nakdong ang makakain sa kanila.
Ang linis ng lasa ng kabibe
idinagdag ng punong tagapagluto ng hari
sa pamamagitan ng paglalagay ng magkabilang braso sa linya
ay pinahusay
ang nakakapreskong lasa ng sopas.
Magandang sinabi, ang aking malupit.
Yung munting babaeng babae.
Kaya ganoon na lang ang
pang-aakit niya sa Kamahalan.
Sa pamamagitan ng kabibe,
ibig mo bang sabihin ang maliit na shellfish
na ginagamit sa regular na shellfish soup?
Oo, tama iyan.
Iyan ang sikreto
sa nakakapreskong malasang lasa
na hinanap mo sa buong buhay mo.
Ang huling mangkok ng doenjang na sopas
na ginawa sa iyo ng iyong ina
makakatikim sana ng kabibe
mula sa Seomjin River.
Isinama ko ang nakakapreskong lasa
sa aking doenjang na sopas.
gayunpaman,
ito ang unang pagkakataon
na subukan ko ito ng ganito.
Saan ka nakakuha ng ideya
na magdagdag ng spinage sa doenjang na sopas?
Ito ay napaka-malambot at matamis.
Teka. Bakit
halatang halata ang tanong niya?
Kakagawa ko lang ba
ng clam and spinach doenjang soup?
Ang spinage ay nagiging mas matamis at malambot
kapag niluto sa sopas,
at ito ay sumasama sa doenjang.
Masarap din ang lasa,
blanched at tinimplahan,
kaya pinagsilbihan ko yun bilang side.
- At din--
- Ano din?
Bumigat sa isip ko
na nahihirapan kang panatilihin
ang iyong balanse at nanginginig ang iyong mga kamay.
Ang spinage ay mabuti
para sa kalusugan ng buto at anemia,
kaya ang madalas na pagkain nito
ay makikinabang sa iyong kalusugan.
Ang iyong Royal Highness.
May kasabihang alam nating lahat,
sikyakdongwon.
Ito ay nangangahulugan na ang pagkain at gamot
ay iisa ang pinagmulan.
Sa halip na sa tulong
ng mapait na gamot,
Sana ay mapanatili mo ang iyong kalusugan
sa masasarap na pagkain.
Ikaw ay tunay na matalino at maalalahanin.
hindi na ako
tanong kung sino ka.
gayunpaman,
gagawa ka
ulit ng ganito ulam sa susunod?
Patawad?
Oo, gagawin ko.
parang
may nanalo tayo.
Ang nagwagi sa kompetisyon ngayon ay…
Cook Yeon.
Mabubuhay ako.
maraming salamat po!
Tatay, nagawa ko na!
Ang spinage doenjang soup na ginawa ni Cook Yeon
tunay na nakuha ang diwa ng pagiging anak sa anak.
Sa paraang hindi pa nakikita,
gumamit siya ng tulya at spinage
at lumikha ng nakakapreskong malasang lasa
sa isang ulam na nagpapabuti din
sa kalusugan at enerhiya ng isang tao.
Talagang nakamove-on siya sa akin.
Sa sandaling ito,
ang punong royal cook ng royal kitchen…
ay si Ji-young ng pamilya Yeon.
Napakahusay kung gayon.
- Napakahusay mong ginawa ngayong araw.
- Salamat sa Diyos.
Ngayon…
Dumating na ang panahon ng parusa.
Hayaan ang dalawang kusinero
na natalo sa kompetisyon
lumuhod sa harap ng mga tagaputol ng dayami!
- Ano?
- Oo, Kamahalan!
Ang iyong Grasya…
Puputulin niya talaga ang mga braso nila?
Ilagay ang kanilang mga braso sa ilalim ng talim.
- Oo, Kamahalan!
Hindi.
Hindi!
Hindi! Maghintay, Kamahalan!
How dare you interrupt?
Baka wala na ako sa linya para sabihin ito,
ngunit kung putulin mo ang kanilang mga braso,
sisirain mo ang kompetisyon.
Yan ba ang gusto mo?
Anong klaseng kalokohan yan?
Ang deal ay deal.
Hindi!
Kamahalan!
Ang tema ng kompetisyon ay filial piety.
Tumabi ka habang hinahayaan kita.
Kamahalan.
Napanatili ng kanyang Royal Highness ang kanyang kalusugan
salamat sa pagkain
ang dalawang lutuing ito ay naghanda
sa lahat ng oras na ito.
Hindi ba't ito ay unfilial
upang putulin ang mga braso ng gayong mga kusinero?
Gaano ka bastos.
Hinayaan kitang mabuhay dahil marunong kang magluto,
at maglakas-loob ka bang turuan ako?
Gusto mo ba talagang mamatay?
Gusto kong mabuhay.
At gayon din sila.
Ang pagputol ng braso ng isang kusinero
ay hindi naiiba sa pagpatay sa kanila.
Nakipagkumpitensya lang kami sa paggawa ng mas masarap na pagkain.
Hindi ko maintindihan
kung bakit kailangan nating mamatay para dito!
Isara mo ang bibig mo!
Kamahalan.
Tama si Cook Yeon.
Patawarin mo ang dalawa pang nagluluto.
Nasa akin ang kasalanan
para sa hindi pag-unawa sa iyong kalooban
at intensyon sa unang lugar.
Ang totoo,
nalungkot akong makita kang hinahamak ang usa
at makahanap ng kasiyahan sa pangangaso sa kanila
dahil sa
pagmamahal ng yumaong hari sa kanila.
Tapos narinig ko yun Cook Yeon
ay walang pag-iisip na nagsilbi sa iyo ng karne ng usa,
kaya naman nakaisip ako ng tema
ng filial piety para kutyain siya.
FILIAL PIETY
Oh, so iyon ang kuwento sa likod nito?
Iba talaga siya diba?
Paano niya magagawa iyon
kahit galit siya sa kanyang ama?
gayunpaman,
Cook Yeon,
na ngayon ay punong tagapagluto ng hari,
ay ginawa sa akin muling pag-isipan ang paniwala
ng pagiging anak ng anak sa kanyang pagkain.
Nakikita ko kung bakit mo siya pinapahalagahan.
Kamahalan.
Paano kung
iiwan mo ito para sa araw na ito?
pa rin…
isang kompetisyon ay isang kompetisyon.
Dapat tayong gumawa ng malinaw na pagkakaiba
sa pagitan ng gantimpala at parusa.
Kung ganoon,
Paano kung matututo ang dalawang kusinero
kay Cook Yeon sandali,
bilang paraan ng pagtuturo sa kanila na maging anak
at tapat sa maharlikang pamilya?
- Iligtas mo kami, Kamahalan!
- Mangyaring iligtas kami, Kamahalan!
Kamahalan!
Kamahalan. Pakiusap.
- Maawa ka, Kamahalan!
- Iligtas mo ako, Kamahalan!
Pakiusap, Kamahalan.
Makinig kayong mabuti, dalawa kayong nagluluto.
Ang mga patakaran ng kumpetisyon
ay dapat igalang.
gayunpaman,
dahil ang bagong chief royal cook
at ang Her Royal Highness ay nakiusap sa akin,
Gagawa ako ng espesyal na pagbubukod sa pagkakataong ito
at iligtas ang iyong buhay.
Tulad ng sinabi ng Her Royal Highness,
ang dalawang kusinero na natalo
ay matuto kung paano magluto mula kay Cook Yeon
pansamantala.
Sa pamamagitan nito,
tatapusin natin ang kompetisyong ito.
Alisin ang mga pamutol ng dayami.
- Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Samahan mo ba akong uminom ng tsaa?
- Pakiramdam ko ay--
- Marahil ang doenjang na sopas
pinaalalahanan ka ng isang taong na-miss mo.
ikaw daw
hindi karaniwang mapagbigay ngayon.
Tara na sa loob.
Ngayon, dapat wala nang reklamo
tungkol sa gwinyeo cook.
Nakita mo ba si Consort Kang
na unang umalis na nagtataka?
Nagalit siya
dahil hindi niya nakuha ang kanyang paraan.
Hayaan mo siya.
hindi na ako
Kailangan kong marinig ang walang kwentang daldalan niya
tungkol sa pagbisita sa akin nang mas madalas.
Hindi ko maiwasang banggitin na parang
Biglang nag-init ang init ng ulo ng kanyang kamahalan
matapos ang kompetisyon.
tama ka.
Gulong gulo ang isip ko na
baka may alam siya sa pangyayari.
Kung hindi iyon ang kaso,
Walang dahilan ang kanyang Kamahalan
para maging napakalamig sa Her Royal Highness.
Naririnig mo ba ang iyong sarili ngayon?
Hindi mo ba alam na nagsasalita ka
ng mga bagay na hindi dapat sabihin nang malakas?
Marahil ang sabaw ng doenjang
pinaalalahanan ka ng isang taong na-miss mo.
Mukhang hindi pangkaraniwang mapagbigay ka ngayon.
Sinong magsasabing kasalanan natin?
Hindi dapat
gumawa ng kahiya-hiyang bagay ang pinatalsik na Reyna Yeon.
Iniisip na maaaring malaman ng Kanyang Kamahalan
nagpapadala ng panginginig sa aking gulugod.
Hindi ba dapat gumawa tayo ng plano?
Tama na yan.
Naniniwala ang kanyang Kamahalan
pumanaw ang kanyang ina
dahil sa sakit noong bata pa siya.
Hindi niya alam na siya ay pinatalsik
at nalason hanggang sa mamatay.
Sino ang nakakaalam?
Maaari siyang magkaroon ng isang taong
tumitingin sa bagay na ito nang palihim.
Tama na yan.
Kahit na malaman ng Kamahalan
ang nangyari sa kanyang ina,
ano kayang gagawin niya?
Kahit na bumalik ako sa nakaraan,
Gagawin ko ang parehong desisyon.
Naniniwala akong naroon din ang Her Grace Consort Kang .
Mukhang ganun
ang walang basehang tsismis na ipinatapon mo
si Gobernador Hong dahil kay Cook Yeon
nagsimula sa Jahongwon.
Itinakda ito ni Consort Kang.
Huminto.
Chang-seon.
Oo, Kamahalan.
Nasaan si Consort Kang?
Balita ko bumalik siya kay Jahongwon.
Puntahan natin doon.
Oh gosh, ang sakit ng paa ko.
Walang madali sa buhay.
- Hindi ka ba sumasang-ayon, Gil-geum?
- Oo.
Nag-aalala ako
na baka mawalan sila ng braso.
Para saan ito?
Well,
salamat sa ginawa mo kanina.
Natutunan ko
rin ang isa o dalawang bagay tungkol sa pagluluto mula sa iyo.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Lahat tayo ay nagsusumikap para mabuhay.
Nagpapasalamat ako na pinahahalagahan mo ito.
Jeez, uhaw na uhaw ako.
Sana may kumuha sa akin ng tubig.
sana
may kukuha sa akin ng tubig.
Kinikilala ko na napakaswerte mo ,
at ang suwerteng iyon ang nagligtas sa ating lahat ngayon.
- Oo, ang swerte mo--
- My goodness.
Napakatagal na paraan
ng pagsasabi ng salamat.
medyo nagugutom na ako.
Mayroon bang natitirang eomandu?
Eomandu?
Oo.
May natira ba?
Darn it!
Kabutihan, Man-su.
My gosh, miss.
Parang naging
chief royal cook ka na ngayon. Anong kaluwagan.
Naayos ko na yata ang royal kitchen
ngayon.
Nga pala, Gil-geum,
okay lang ba ang sugat mo sa ulo?
anong nangyari?
Well, nakikita mo…
Pauwi ako galing Saongwon
dala ang sangkap na hiningi mo
nang may biglang bumangga sa akin
at napabagsak ako.
Doon ko nauntog ang ulo ko
sa lupa.
Totoo ba iyon, Gil-geum?
Bakit hindi mo sinabi sakin kanina?
Tingnan ko.
Paano ko sasabihin sa iyo kung
nasa gitna ka ng isang kumpetisyon?
Okay lang naman talaga ako.
Sino ito? Nakita mo ba ang mukha nila?
Hindi, hindi ko ginawa.
Napahawak ako sa basket ng kabibe
kahit na natumba ako.
- Sino yun?
- Tapos may biglang sumulpot na lalaki
at sinigawan ang salarin,
kaya mabilis silang tumakbo palayo.
Ito ay ang gwapong jester, Gong-gil.
Gong-gil?
Hindi siya ordinaryong babae for sure.
Magdudulot siya ng gulo balang araw
kung hahayaan ko siya.
May lihim na motibo ang babaeng iyon.
Siya ay dapat na isang espiya na itinanim ng isang tao.
Gayunpaman, ito ay isang katotohanan
na siya ay isang bihasang magluto.
Ang kanyang Kamahalan ay pinananatili siya sa paligid
para sa isang dahilan.
Ipapakidnap ko ba siya at ibenta?
Siya ay may swerte sa kanyang panig,
kaya huwag kumilos nang padalus-dalos.
Kailangan kong maglagay ng bitag.
Isang bitag?
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
anong nangyari?
Nag-alala ka ba sa akin?
Ang mahabang kumpetisyon
ay nagbigay sa akin ng sakit ng ulo,
kaya maaga akong umalis para magpahinga.
Balita ko ikaw ang
nag-organisa ng kompetisyon.
Bukod dito, narinig ko na ang maling alingawngaw
na ipinatapon ko si Hong Gyeong-dal
dahil kay Cook Yeon
nagsimula dito mismo sa Jahongwon.
Kamahalan.
Sabihin mo sa akin.
Bakit mo ginawa?
Sagutin mo ang tanong ko! Bakit mo ginawa?
Hindi mo ba alam ang pagtatanong
sa punong tagapagluto ng hari na hinirang ko
ay walang pinagkaiba
sa pagtatanong sa aking awtoridad?
Ito ay…
hindi ang oras
para yakapin mo ang gwinyeo.
ano sabi mo
Dati kang walang tulog
sa paghahanap sa sinumpaang kalaban
na nagtulak sa iyong ina hanggang sa kanyang kamatayan.
Nakalimutan mo na ba
ang nangyari noong araw na iyon?
Sabi mo naaalala mo
ang araw na pinatalsik ang iyong ina.
Sabi mo ipaghihiganti mo
ang maling kamatayan niya!
hindi mo ba?
Isara mo ang iyong bibig.
Huwag maglakas-loob na magsalita tungkol
sa nangyari sa aking ina.
Hindi lang ikaw ang nagdala
isang babaeng hindi kilalang kapanganakan
sa palasyo sa mahalagang oras na ito,
ngunit hinirang mo rin siya
bilang punong tagapagluto ng hari.
Kaya paano mo inaasahan
na uupo lang ako at manood?
Kaya ba kumilos ka
nang hindi muna lumapit sa akin?
ako ay
sobrang disappointed sayo.
Mga hindi pagkakaunawaan
magsimula sa isang bagay na walang kabuluhan,
ngunit kapag sila ay nag-ugat,
walang makakapigil sa kanila.
Katulad ng kung paano ang yumaong hari
dumating upang hindi maintindihan ang iyong ina.
Isara mo ang bibig mo!
Isara…
ang bibig na iyon.
Ang sinumpaang kaaway
na nagtulak sa iyong ina sa kanyang kamatayan.
Sabi mo naaalala mo
ang araw na pinatalsik ang iyong ina.
Katulad ng kung paano
dumating ang yumaong hari upang hindi maintindihan ang iyong ina.
Sabi mo ipaghihiganti mo
ang maling kamatayan niya!
hindi mo ba?
Kamahalan.
ayos ka lang ba?
Ayos ka lang ba, Kamahalan?
Tutulungan kitang magpahinga.
Huminahon ka, Kamahalan.
Iwanan mo na!
Iwan mo na ako.
Kamahalan.
Kamahalan!
Ang gwinyeo cook
ay talagang kamangha-mangha.
To think nakilala siya
ng Grand Royal Queen Dowager
sa kompetisyon.
Ngayon ay curious ako
tungkol sa pagkaing ginagawa ng lutuin.
Dapat, siyempre,
tikman mo ang pagkain isang araw.
Sa susunod na buwan ang pisikal na pagsusuri ng Kanyang Kamahalan
.
Kumusta naman ang pagtikim ng pagkain ng gwinyeo
kapag kasama mo siyang kumain noon?
Oo, magandang ideya iyon.
Kaya, ano ang nalaman mo
tungkol sa Salgoji Forest assassin?
Tama ka, Kamahalan.
Direktor Kim Yang-son,
ang nakatatandang kapatid ni Kim I-son,
na ang bangkay ay nilapastangan
sa panahon ng Muin Literati Purge,
ay kumilos sa kanyang sarili.
Paulit-ulit kong sinabi sa kanila na walang
kikilos hanggang sa tamang panahon.
Nahanap mo na ba ang assassin?
Ginawa namin, gayunpaman--
Nawala mo ba siya?
Ang kanyang mukha ay natatakpan ng maskara,
ngunit ang kanyang mga galaw
ay kasing liksi at matulin ng hangin.
Siya ay dapat na lubos na master ng kanyang kalakalan.
Kamahalan, bigyan mo ako ng tatlong araw.
Hahanapin ko siya mismo at tatapusin ang buhay niya.
Kalimutan mo na.
May mas apurahang bagay
na dapat mong gawin ngayong gabi.
Sila ay isang mahalagang pigura,
kaya maging handa ka.
Narinig ko na napatunayan mo
na naman ang iyong kakayahan sa kompetisyon.
Hahanapin ko ang iyong handybag o bundle
o kung ano pa man ito balang araw.
Ito ay isang magandang pagkakataon
upang manalo sa Kanyang Kamahalan.
Gusto ng Kanyang Kamahalan ang mga babaeng pinalamutian nang maayos,
kaya pagandahin ang iyong sarili ng mga alahas.
Hindi, teka.
Ano ang pinagsasabi mo?
- Siguradong nagkakamali ka.
- Ano ang ibig mong sabihin?
Walang nanliligaw o anumang nangyayari
sa pagitan namin ng Kamahalan.
- Tama, Gil-geum?
- Ano?
Oo, tama iyan.
- Hindi sila nagbibiro o anuman.
- "Blurt"?
"Flirt," hindi "blurt."
- Nanliligaw?
- Nanliligaw.
- Oo, lumandi.
- "Flirt."
Ano sa mundo ang sinasabi mo?
Ang ibig kong sabihin,
Hindi ako ganoon kamahal
o pinapaboran ng kanyang Kamahalan.
Yun ang point ko.
- Oo, iyon ang katotohanan.
- Mga tanga!
Ikaw ay tunay na walang utang na loob.
Hindi mo ba talaga alam kung ano ang
inilalagay ng Kanyang Kamahalan para protektahan ka?
Pinag-uusapan mo ba ang kumpetisyon?
Maaaring mukhang pinrotektahan niya ako,
ngunit hindi lang iyon.
Ang aking mga kasanayan sa pagluluto
ay ang nakakumbinsi sa lahat na--
Sa palagay mo ba ay nakaligtas ka
sa iyong mga kakayahan nang mag-isa?
ano?
Nandiyan ka ba, Cook Yeon?
Panahon na upang ihanda ang pagkain ng Kanyang Kamahalan.
Naintindihan. Mangyaring bigyan kami ng isang sandali.
- Bibisita ako sa ibang pagkakataon.
- Teka.
Kailangan mong tapusin ang sinasabi mo.
Paano ang Kanyang Kamahalan?
Sana ay magsaya ang Kanyang Kamahalan
ang pagbibiro mo.
Niloloko niya ba ako ngayon?
Tignan mo siya na walang kwenta.
Sorry, natagalan kami.
Humihingi kami ng paumanhin para doon.
Ito ang magiging unang royal meal
na inihahanda ko bilang chief royal cook.
Mangyaring sundin ang aking mga tagubilin.
Una, Cook Eom--
lahat.
Eunuch Yoon.
Mayroon akong masamang balita.
Ang kanyang Kamahalan ay nagkaroon ng bagay sa Jahongwon,
at nagretiro na lang siya sa kanyang mga silid.
- Pasensya na?
- Siya pa rin ay may kasya?
Mukhang kalmado na siya ngayon,
ngunit siya ay bumalik sa kanyang mga silid
sa isang lubhang sensitibong estado.
Posibleng may mamatay
na naghahain ng hapunan ngayong gabi.
Tiyaking i-double
at triple-check ang lahat
hanggang sa pinakadulo.
- Oo, Eunuch Yoon.
Ang kanyang kamahalan ay may tugma?
Kapag naging masama ang mga bagay...
Sino ang naglason sa aking pagkain?
Paghahagis ng mga mesa at mangkok
at ang paggawa ng gulo ay ang pinakamaliit nito.
Minsan, nanginginig siya
at sinasabing may naririnig siyang mga bagay-bagay.
Sa sandaling tumagal ang isang bagay,
lahat ng tao sa palasyo ay nanlamig sa takot.
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Si Consort Kang lang ang makaka-console sa kanya.
Isa siyang sikat na tyrant,
ngunit ito ay balita sa akin.
ano gagawin mo
Karaniwan siyang normal.
Tama.
Ang mga katangian ng isang malupit
at ang kakaibang pag-uugali
maaaring sintomas ng sugatang puso.
Iyon at ang buong pakikitungo
sa kanyang ina na pinatalsik.
Para sa hapunan ngayon, maghahain kami ng isang bagay
upang aliwin ang Kanyang Kamahalan.
Sigurado ka ba dito?
hindi ako,
pero gagawin ko ang lahat
para makaraos din sa araw na ito.
Nakikita ko sila miss. Sila ay lumalabas.
Okay. Gumagana ba ito ng maayos?
My gosh.
Lahat ba kayo gustong mamatay?
Hindi kita hahayaan!
Kamahalan.
Ang iyong seoksura, ang hapunan, ay handa na.
Umalis na kayong lahat!
Ano ang gagawin namin sa iyong pagkain?
Gusto mo bang patayin?
- Huwag mo akong ulitin!
- Oo, Kamahalan.
Teka!
Ang asul na laso sa iyong buhok
ay nagsasabi sa akin na ikaw ang punong tagapagluto ng hari.
nababaliw na ako.
Oo, Kamahalan.
Mananatili ka.
Kaya,
ano ang inihanda mo sa pagkakataong ito?
pansit?
Espesyal na menu ng hapunan ngayon
ay doenjang pasta.
Ang mga pansit ay gawa sa harina ng bakwit,
at ang sarsa ay ginawa gamit ang maalat
na piniritong doenjang at malasang kabibe.
How dare you insult me?
Nag doenjang ako kanina!
Talagang sobrang nasa gilid siya
ngayon.
Maayos naman siya sa kompetisyon.
Kamahalan.
Ito ay tinatawag na "pasta,"
at ito ay Italyano para sa "dough."
Ang base ng sarsa
ay maaaring parehong doenjang,
ngunit ito ay isang ganap na kakaibang ulam.
Ibig sabihin "buster" sa "stallion"?
"Stallion"?
Pasta.
"Bastra"?
- Hindi...
Tikman ang pagkain.
Mangyaring subukan ito.
ipapakita ko sayo.
Hawakan mo ito ng ganito at...
Buksan ang iyong bibig.
"Busta."
Nag-doenjang din ako kanina,
pero iba na ang lasa ngayon.
Kasama ang spinage,
ito ay makinis at matamis.
Higit pa rito, ang makalupang bakwit
at ang sarap ng mga tulya
nanatili sa aking bibig hanggang sa huli.
tama yan.
Napaka tumpak.
Itong doenjang pasta
yan ang ginawa sa akin ng tatay ko
sa tuwing ako ay nagagalit.
Sigurado akong
marami kang dapat isipin ngayon.
Mayroon din akong napakahabang araw,
kaya ginawa ko ito sa mga alaala ng aking ama.
nakikita ko.
Paano ang iyong ina?
Namatay siya noong bata pa ako.
Nakaramdam ka siguro ng kalungkutan.
Siguradong nasaktan ka.
Inaalo niya ba ako?
Siya ay tulad ng malungkot
na walang sinumang lumingon.
Naramdaman mo sigurong nag-iisa ka, tulad ko.
Nasaan ang iyong ama ngayon?
Malamang na desperadong hinahanap niya ako.
Hindi niya dapat alam
na nandito ka sa palasyo.
Magpapadala ba ako sa kanya ng mensahe?
Hindi, Kamahalan.
Parang hindi ka pa rin naniniwala
kahit ilang beses ko nang sinabi sayo.
pero galing talaga ako sa future.
Mapapatunayan ko ito
kung nasa akin lang ang aking handbag.
- Ito ba?
- Oo, ito na!
salamat po!
Ang ibig mo bang sabihin ay ang bundle
- Inihagis ko sa talampas?
- Oo.
May libro
tinatawag na Mangunrok sa handbag na iyon.
Magagawa mong maniwala sa akin
kung mayroon lamang ako nito.
"Mangunrok"?
Anong uri ng libro ang Mangunrok?
Kung tama ako,
Naniniwala ako na ito ang librong
nagdala sa akin dito.
Dinala ka nito dito?
Paano kaya?
Sa paglipas ng oras.
Isang magic book na nagpadala sa akin dito
mula sa hinaharap.
Hindi ko maintindihan ang isang salita na sinasabi mo.
Napakahusay.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa aking hinaharap.
Kung nakuha mo ito ng tama, maniniwala ako sa iyo.
At ipapadala ko ang tropa ko kung kailangan
para mabawi ang bundle mo.
anong sabi mo
Makinig, Yeonhuigun.
Ang Gapshin Literati Purge
ay magaganap sa malapit na hinaharap.
PAGGANTI KUNG SAAN PINATUPASAN NI YEONHUIGUN
ANG MGA OPISYAL NA KASAMA SA PAGMATAY NG KANYANG INA
Sige. Sabihin mo sa akin kung ano ang alam mo.
Nangyayari ito sa Year of Gapshin,
Year of the Blue Monkey,
isang pag-aalsa ang kasunod,
at ikaw ay mapatalsik sa trono at mapatalsik.
Paano ko sasabihin sa iyo na
hindi na mababago ang kasaysayan?
Kaya gusto mong malaman
ang tungkol sa hinaharap, tama ba?
Pagkatapos ay hayaan mo akong makita…
Una,
kailangan mong malampasan ang taong ito ng maayos.
Magpigil ka, kahit galit ka,
at mag-ingat sa mga malapit sa iyo.
Mangyayari ba talaga ang Gapshin Literati Purge
?
Wala ako sa posisyon
para mag-alala sa ibang tao.
Ano ang dapat kong gawin?
CLAM DOENJANG PASTA
Sa ika-20 araw ng Buwan ng Gyeongjin,
na bumagsak sa araw ng Gihae,
nauna ang punong tagapagluto ng hari
sa kompetisyong pinangunahan
ng Grand Royal Queen Dowager.
Maraming taon na ang nakalipas mula nang umorder ako sa
Principal Drafter Yi Jang-gyun
upang mahanap ang draft
ng makasaysayang talaan.
Babalik siya ngayon
sa sikreto ng nangyari
sa nanay ko 20 years ago.
May isang libro na tinatawag na Mangunrok
sa handbag na iyon.
Isang aklat na tinatawag na Mangunrok.
May isang libro na tinatawag na Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Nangangahulugan ba ito na "manabik sa mga ulap"?
MANGUNROK
Kamahalan, ako ito,
ang kumander ng Urimwi.
Maaari kang pumasok.
Ano ito?
Kamahalan, mayroon akong masamang balita.
Principal Drafter Yi Jang-gyun
ay naglaho.
ano? Si Yi Jang-gyun ay nawala?
Oo.
Makikipagkita ako sa kanya ngayong gabi
sa ikadalawampu't dalawang oras
sa North Gate,
ngunit hindi siya nagpakita,
kaya hinanap ko ang lugar
at natagpuan ito sa isang lugar
na may bahid ng maraming dugo.
- Inatake ba siya ng isang assassin?
- Oo.
Patayin siya!
Let us go.
Sa paghusga mula sa dugo
at nahulog na plake ng pagkakakilanlan,
parang tiyak na
inatake siya ng isang assassin.
Ito ay kabalbalan.
Walang ibang nakakaalam
sa utos ko sa kanya.
Sino kaya ang gumawa nito?
Ano kayang krimen ang nagawa ng nanay ko
na pilit nilang tinatago ito?
Ito ay posible
na ang bawat isa sa kanila
ay sangkot sa kanyang kamatayan.
Lahat ng mga nagnanais na mapanatili
ang kanilang posisyon at kapangyarihan.
Hindi ko mapagkakatiwalaan ang sinuman.
Pagkatapos ay muli…
Palagi naman akong mag-isa.
Kamahalan.
Malamig ang hangin.
Mangyaring bumalik sa iyong silid.
Dalhan mo ako ng inumin.
Isang inumin, Kamahalan?
Kailangan kong malasing ngayong gabi.
Kamahalan.
Pag-inom ng walang laman ang tiyan
makakasama sa iyong kalusugan.
Hihingi ako ng juansang,
para makain ka.
Cook Yeon, nandyan ka ba?
Cook Yeon.
Oo. sasama ako.
Loko lang ito.
Bakit hindi siya natutulog?
Kamahalan, handa na ang iyong juansang.
Kamahalan.
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Nandito ka.
lasing ba siya?
Amoy alak siya.
Sunod-sunod na bagay sa kanya.
Oo. Dinala ko iyong juansang--
Well, Kamahalan...
Manahimik ka.
Pero ako…
Manatiling tulad mo.
Sandali lang.
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Hindi mo ba naaalala
ang nangyari kagabi?
Sisirain kita!
Ano ito? Paano ang draft?
Ihahanda ko ang natgeotsang
pagkatapos ng physical examination ngayon.
Ihahanda ko ang aking natgeotsang gaya ng naplano.
Sino ang punong sugo sa pagkakataong ito?
Sinabi sa akin na nagdala siya
ng hanggang tatlong tagapagluto.
Inaasahan namin ang isang espesyal na panauhin ngayon.
Maghanda kayo, mga sugo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim